
# 1 概述
直接从业务数据库中查询表数据，Smartbi可接入50+种不同类型的数据库，包括：MySQL、SQL Server、Oracle、PostgreSQL、OceanBase 、ClickHouse、Impala等，详情查看"支持的数据源范围 "。
注意
1、数据模型目前还不支持：多维数据库、NoSQL 数据库、数据源表中的参数（HAHA表的参数）
2、数据源表支持直连、抽取模式； 详细可查阅：直连&抽取。
# 2 示例
以产品Demo数据源northwind下的 “产品表” 等构建“订单模型”。
### **2.1 选择数据源表或业务视图**
  * 可直接选择原始数据库中的表或者视图，并且点击旁边的可以预览数据。如果下一次添加数据源可以记住上次已选择的数据源。
  * 如果原始数据库中的数据准备不足，并且不允许、不方便在原库中创建视图，同时又需要处理好数据后直接在数据模型中使用，可以通过Smartbi的 业务视图 功能处理数据


点击数据源下拉框，可以调整至选择数据源弹出框：
### 2.2 添加表到数据模型
点击 **确定** 后即加载到数据模型
  * 一次添加多个表到数据模型后，可以通过右上角的“检测关系”自动添加表关系，如需调整设置，可参考：设置查询关系。
  * 您可以选择不同的表“预览数据”，为了查询性能，默认只显示前100条数据，最多查询1000条数据。
  * 数据源表添加到数据模型后，字段等元数据相关信息会复制并保存到模型中，如果后期数据源下的表发生变更，可通过“同步”功能更新模型中的表信息，同步范围：表结构、表别名、数据类型、删除或者新增字段都会同步到数据模型中。
  * 当需要对表进行自关联时，可以使用复制表，复制表只是在数据模型中添加一个对表的引用，并不会在“数据连接”模块下实际创建表资源。


  * 数据源表不可以编辑，如需修改，可以删除并添加新表。


您可以继续添加查询，或者设置查询，构建数据模型：  
